La huella de carbono es la manera de reflejar el impacto humano sobre el calentamiento global (a través de gases invernadero).
Los ejemplos más sencillos de emisión de gases de CO2(dióxido de carbono) Y CH4(metano) son la quema de combustible de un auto,
deforestación, el respirar de una persona, el consumo eléctrico, los residuos sólidos, la ganadería, etc.
 Dicho impacto se mide en las toneladas anuales de CO2 que produce una persona, una casa (electricidad, basura, integrantes, autos),
 una escuela, una fábrica, un país. Esta medición deja como resultado un índice correspondiente a lo que cada entidad produce.
 El promedio para evitar las consecuencias más graves debería ser 3,25. Un argentino promedio produce unas 7,6 toneladas de CO2 
 donde el promedio mundial se encuentra en 4,5 toneladas. Aunque esto se debe en gran parte a la diferencia de desarrollo de países entre otras razones.
La modernización en carácter global y el incremento de la población es un problema difícil de encarar, debido a que son variables 
que solo pueden incrementar con los años. Las herramientas que uno puede llegar a poseer para combatir esta problemática como individuos son la información y la concientización.
La importancia de la problemática no es respondida por los países y el término “huella de carbono” tampoco es conocido popularmente.
Cada país debería conocer su situación e iniciativas adecuadas acordes a su situación. Hay puntos en común que todos debían tener
en cuenta a nivel persona como país, estos son la reducción de consumo eléctrico y adopción de formas más ecológicas de iluminación (leds),
transporte sostenible, consumo responsable, el desarrollo y apoyo de energías renovables, la conservación e incremento de las reservas forestales,
el reciclaje y reutilización de materiales.
Actualmente los países que más generan gases de efecto invernadero y por ende los principales entes que deberían liderar las tomas de
medidas en pos de combatir la problemática en cuestión son China y EEUU.
